---
timezone: UTC+8
---

# 一川

**GitHub ID:** satalai

**Telegram:** @bob_satalai

## Self-introduction

我是广州大二在读的学生，有前端开发的实习经历，做了一段时间的 web3 套利，但是技术方面还是完全小白

## Notes

<!-- Content_START -->
# 2025-08-05

今天重看了以太坊概况，所写的笔记可能有点琐碎，因为都是偶尔让我有启发的点

比特币是区块链1.0，实现了点对点的支付，但是比特币上面不能开发更多具有不同功能的平台和应用
以太币是区块链2.0，创新出了在EVM上运行的智能合约，可以无需人工干预就自动化执行，在web3的世界以代码和密码学立法，过去十几年没有过一次宕机，和web2大厂有本质的区别，成为了最大的去中心化应用平台

目标成为“全球计算机”的以太坊，做出最重大的升级就是从PoW转向PoS，因为PoW有能耗高和扩展性差的问题，PoW就是跟比特币一样的通过挖矿工作量分发奖励。PoS就是系统随机验证质押32ETH的验证者，这样能减少很多的能耗。下面一段里程碑我觉得很精辟

The Merge（2022 年完成）：从高能耗 PoW → 低能耗 PoS
EIP-4844（2024 年完成）：让 L2 更便宜，普通人用得起
数据分片（2025-2026 年）：进一步降低 L2 成本，提升整体扩展性

# 2025-08-04

今天看完了实习计划手册里面的入门导读部分

1、基础概念：
区块链分为区块和链：区块含有基础的交易信息以及很重要的记录之前区块摘要的哈希值
区块链这种模式保证了：1、不可篡改 2、公开透明  3、快速交易
而分布式网络又赋予了区块链新的特性：1、去中心化  2、真正的不可篡改
为了激励人们去构建这个分布式网络、维持服务的人将获得一定的BTC奖励，我们如今常看到的Gas费用就是矿工们的工资

其实相比于web2，web3主要实现了很多颠覆性的改变：
1、真正实现了数字资产的完全私有化，web2里的财富：王者的皮肤、CS2的枪皮都是公司服务器里面的数据。web3的财富：记好私钥助记词，钱包里面的财富就真正是你的。
2、颠覆了传统的中心化金融体系：如今的央行和纸钞体系都相当以国家信用为质押，特别美国是以黄金来质押，我的理解是以前有国家才有“钱”，现在“钱”存在于世界各处地方。
其他的一些便利跨境的作用以及抵抗通胀的作用对于一些通胀严重的国家：苏丹、委内瑞拉人民是很有必要的

# 2025.07.29


<!-- Content_END -->
